Alessandro Aprile
Nato a Sesto San Giovanni (MI)
il 01/07/1977
Residente in Via Volontari del Sangue 182 
 20099 Sesto San Giovanni, Milano, Italy
Telefono 3200625543
E-mail aprile.alessandro@gmail.com
Dettaglio di alcuni progetti realizzati
App di redeem
Descrizione progetto
App per Android e iOS che permette di ricevere da un server dedicato un elenco di task su social network (like e attività sociali similari per conto di clienti terzi) assegnati all'utente, registrarne l'esecuzione ed assegnare il corrispettivo in punti, permettendo quindi di "spenderli" in cambio di beni o convertirli in denaro su uno store integrato nell'app (funzione redeem).
Attività:
Sono personalmente stato incaricato di:
Formazione dei componenti del gruppo di lavoro sulla tecnologia adoperata (PhoneGap/Cordova)
Set-up dell'ambiente di sviluppo multipiattaforma per progetti PhoneGap
Ricerca e verifica dei plug-in Cordova necessari
Analisi di fattibilità della gestione HTML5 del video embedding su Android 2.x/4.x e su iOS
Sviluppo architettura strutturale motore di gestione dati e workflow applicativo
Sviluppo della gestione del flusso dati JSON ricevuto dal server.
Sviluppo della meccanica di gestione dei dati in locale
Sviluppo della gestione delle chiamate verso il server
Verifica dell'interfaccia REST verso il server e contatti con gli sviluppatori lato server
Contatti tecnici in lingua inglese con fornitore terzo del tool di analisi dati (MobileAppTracking)
Contatti tecnici con sviluppatore esterno per l'interfaccia verso piattaforma Facebook ed integrazione codice prodotto
Tecnologie e linguaggi utilizzati:
PhoneGap per la gestione della portabilità multipiattaforma e per l'accesso all'hardware
HTML5 puro per la gestione dell'interfaccia grafica
JScroll per gestire lo scrolling di pagina dove non implementabile in HTML5
doT.js come template engine
JQuery per gestione di AJAX e DOM manipulation
tecnologia REST per la trasmissione di dati JSON
Javascript puro come linguaggio di sviluppo principale
Ambienti di sviluppo:
Brackets, Sublime Text, Eclipse with Android Developement Kit in ambiente PC
Xcode in ambiente MAC.
SVN per la condivisione del codice.
device fisici per il testing
App di movimentazione materiale biologico in ambito medicale
Descrizione progetto
Realizzazione in completa autonomia di un'app PhoneGap per uno specifico device Android in commercio (Galaxy SIIImini). Tale device, fornito in dotazione ai trasportatori, sfrutterà l'app per effettuare la spunta della bolla di carico via barcode, presso il centro di raccolta, a partire da una lista di casse ottenuta dal server aziendale. L'app permette di navigare attraverso una serie di richieste REST con un livello progressivo di dettaglio all'interno delle attività di ritiro sul territorio nazionale, fino ad ottenere la lista di casse in bolla. L'app è in grado di gestire una modalità "offline" prevedendo che il ritiro possa avvenire all'interno di celle frigorifere per stoccaggio di materiale biologico deperibile, in cui non è possibile accedere alla rete.
Attività:
Sono personalmente stato incaricato di:
Analisi preliminare di fattibilità
sviluppo workflow applicativo
Collaborazione a distanza con gli sviluppatori del server per affinare il JSON trasmesso
realizzazione completa dell'app, dalla gestione della login fino alla gestione della modalità offline.
Gestione della persistenza in locale via Localstorage
Testing applicativo e debugging a distanza e in presenza con gli sviluppatori del server.
Progettazione e sviluppo interfaccia di massima in HTML5 e JQueryMobile, seguendo direttive di immagine coordinata fornite dal cliente
Contatto con sviluppatore HTML, passaggio di consegne immagine coordinata e integrazione codice interfaccia definitivo
Tecnologie e linguaggi utilizzati:
PhoneGap per l'accesso all'hardware
plug-in di terze parti "BarcodeScanner" per la gestione della telecamera integrata del device come barcode reader.
Javascript come linguaggio di sviluppo principale
framework di librerie composto da
Underscore.js come template engine
JQueryMobile e HTML5 per l'interfaccia grafica
JQuery per gestione di AJAX e DOM manipulation
tecnologia REST per la trasmissione di dati JSON
tecnologia Localstorage di PhoneGap
Ambienti di sviluppo:
Brackets, Eclipse with Android Developement Kit in ambiente PC
SVN per la condivisione del codice.
cisco vpn network per accesso remoto
Oracle sql developer come shell di accesso al DB del server
Blog Feed Reader
Descrizione progetto
Progetto interno del cliente. Per l'allora imminente chiusura del servizio "google feed", si realizza un'app inizialmente
per piattaforma Android
legata ad uno specifico blog
ma strutturata per essere ampiamente
customizzabile in funzione del cliente
ampliabile a più fonti feed RSS
in grado di essere veicolo pubblicitario per il cliente
Il progetto è stato pensato come "benefit" da fornire al cliente che acquista il servizio di WebApp/technical blog presso l'azienda produttrice.
Attività:
Sono personalmente stato incaricato di:
Analisi funzionale
progettazione
scelta delle tecnologie (librerie e linguaggi)
design della struttura dati (webSql)
progettazione interfaccia grafica applicativo (JQueryMobile)
Configurazione ambiente Eclipse/ADT per il workflow di sviluppo e testing
Sviluppo e testing applicazione
Tecnologie e linguaggi utilizzati:
tecnologie web lato client
HTML5/CSS3
JavaScript
JQuery
JQueryMobile
webSql
Framework di programmazione lato client per lo sviluppo di Rich Internet Application (HTML5, JQueryMobile, tecniche Ajax)
Framework per Hybrid app
PhoneGap/Cordova v2.x
Architetture REST
Applicazioni sociali e mash-up tramite servizi web
in particolare, accesso ai servizi google per la feed syndacation (Google Feed API - https://developers.google.com/feed/)
Android (v4.1, API 16), Android SDK
testing toolchain:
chromium
ripple emulator
AndroVm (emulatore Android ottimizzato x86)
device fisico
Altri riferimenti notevoli relativi allo sviluppo di mobile WebApp/Hybrid app
Corso avanzato Javascript 
corso di Javascript personalizzato (con docenza personale) Gestito da Prometheo
studio del dialetto java nativo di Android (Dalvik) e della programmazione nativa Android
esperienza pluriennale nell'analisi di query sql
Corso IFTS di Operatore Multimediale
Esperienze professionali salienti
dal 2013
Sviluppatore software
Sviluppo in ambito web/js multipiattaforma Android/iOS per progetti puntuali. 
Presso azienda informatica - Milano
Sviluppo su commessa in ambito web/js su piattaforma Android. ConsulJQueryn ritenutaPhoneGaptoJQueryliJQuery localizzata sul nord italia
dal 2005 al 2013
Sviluppatore Software
Sviluppatore software in ambito web/js su piattaforma Android. 
Presso azienda informatica - Milano
dal dicembre 2007 all’ottobre 2012
Supervisore del Provisioning tecnico
In missione presso Fastweb – Milano
Supervisione delle attività di Provisioning tecnico in OLO; monitoraggio del sistema di Network Inventory, della consistenza della Customer Base, dei tracciati verso Telecom Italia per le attivazioni in centrale; verifica del rispetto degli SLA contrattuali da parte dei Vendor on field, verifica delle configurazioni logiche sugli apparati di accesso. 
Supporto tecnico PL/SQL di primo livello sull'applicativo di network inventory.
dal 2007 al 2008
Consulente informatico
Ambito prevalentemente SQL, in missione presso la sede dei clienti: EnelGas, LocatRent, Sky, ALD Automotive, Lombardia Servizi 
Presso azienda informatica - Milano
Competenze
Linguistiche
Inglese: fluente, scritto e parlato
Francese: a livello scolastico, scritto e parlato
Professionali
Realizzazione di WebApp in HTML5/CSS3 per il mondo Mobile.
Conoscenza approfondita di HTML, Javascript, PHP, SQL, Java, Visual Basic; Postgre SQL, Toad, Oracle.
Esperienza nello sviluppo tramite Android Developement tools (ADT),(jquery),cordova/phonegap, jquery, Jquery Mobile, ripple emulator, androVM, oracle vmplayer, Bluestack Player.
competenze di editoria elettronica (EPUB editing e formattazione, conoscenza workflow ebook publishing) Utilizzo dei principali sistemi operativi ( Windows, Linux, OS X ). Conoscenza approfondita del pacchetto Office ( Excel, Power Point, Word, Access, Visio ).
Altre
Esperienza nella realizzazione di allestimenti fieristici
Competenze nell'organizzazione di eventi
Percorso Scolastico
Diploma di maturità classica
presso il Liceo Scientifico "Parco Nord" di Cinisello Balsamo (MI) nel 1998.
Corso Regionale di programmazione C in ambiente Unix
presso Centro di Formazione Professionale Pepe - Milano
Corso IFTS n° 22, “Operatore Multimediale” e stage in azienda
presso enti vari - Milano
Corso FormaTemp “DB Oracle in ambiente Linux”
Presso azienda informatica, Cernusco Sul Naviglio (MI)
corso di Javascript personalizzato con docenza personale
Presso FOR Institute - Prometheo Milano Centro
PROFILO
Tecnico informatico, Sviluppatore software e web
Mi occupo professionalmente di informatica, con un forte interesse personale, da circa 14 anni. ho approfondito gli aspetti più attuali e innovativi dello sviluppo software, in particolare lo sviluppo web/HTML5 e mobile. ho partecipato a progetti basati su piattaforme CMS in-house e opensource, occupandomi spesso anche di testing operativo, stesura dei documenti di progetto, customizzazioni tecniche. Le mie competenze di web design e comunicative mi permettono di gestire un progetto web in autonomia. Come sviluppatore invece ho colto il salto concettuale tra html tradizionale e HTML5/Ajax/JS e fatto mio il concetto di WebApp come progetto software a tutto tondo. In particolare con il framework Cordova\PhoneGap ho affrontato ad esempio la convergenza di java e javascript, la struttura di WebApp e la gestione locale di servizi esterni. 
Curo la mia autoformazione continua e mi dedico sistematicamente a momenti di formazione più tradizionale.
Ho approfondito scrittura creativa, tecnica e aziendale. Oltre alle capacità tecniche quindi sono in grado di gestire con competenza attività come la redazione di documentazione tecnica e non, anche in lingua francese e inglese, la gestione della comunicazione diretta e scritta all'interno dell'ambito lavorativo, la formazione. In quest'ottica mi sono occupato anche di selezione del personale.
Nel corso della mia attività ho sperimentato e gestito situazioni varie e diversificate. Ho affrontato problematiche come gestione e organizzazione di gruppi di lavoro, il contatto diretto coll'utente, la gestione di interventi brevi ma strategici e puntuali, sia in ambiti di analisi e sviluppo che di gestione sistemistica, di test hw e sw, di monitoraggio e problem solving.
Sono sempre stato alla ricerca di occasioni di crescita e di nuove competenze, prediligendo attività non ripetitive e stimolanti dal punto di vista tecnico e personale, incluse senz'altro attività sul territorio e missioni all'estero.
Hobby
Informatica, con particolare interesse per il mondo dell’Open Source; Fotografia, Industrial Design, Arte e Architettura; Narrativa, Giochi di Ruolo, Cinema, Fumetto e Animazione; Motociclismo, Pattinaggio, Sci;
Altre informazioni
Disponibile a trasferte all’estero, anche di lungo periodo.
Autorizzo l'utilizzo dei dati personali contenuti nel presente curriculum ai sensi del D.LGS. 196/2003