INFORMAZIONI PERSONALI
Alessandro Aprile
 Via volontari del sangue, 182 – 20099 Sesto San Giovanni (MI)
	 +39 3200625543
 netalex@tiscali.it aprile.alessandro@gmail.com 
Google Hangout aprile.alessandro@gmail.com
Skype net-alex
Sesso maschile | Data di nascita 01/07/1977 | Nazionalità Italiana 
POSIZIONE RICOPERTA
Tecnico informatico, Sviluppatore software e web
ESPERIENZA PROFESSIONALE
Dal 30 marzo al 30 giugno 2015
Sviluppatore front-end - Manutenzione e refactoring front-end Online gambling portal
Presso Winga, concessionaria gambling online, Milano
supporto manutentivo; refactoring del codice legacy in previsione di una riscrittura del portale; predisposizione della versione app mobile dei giochi supportati dal portale.
Tecnologie: Object Oriented Javascript; jquery; Apache Velocity template engine; sass via Compass CSS Authoring Framework; SVN; tomcat; LifeRay
Attività o settore Sviluppo web 
Da novembre 2014 a febbraio 2015
Sviluppatore software - Cms mobile multipiattaforma su paradigma dell'app ibrida
Presso DS software House (azienda di prodotto) – Milano
responsabile customizzazioni interfaccia html5 della parte ibrida del framework; coinvolto nello studio del refactoring del backend java.
Tecnologie: HTML5/CSS3; Vanilla Javascript
Ambienti di sviluppo: Eclipse
Attività o settore Sviluppo mobile\web 
Dal 5 maggio al 7 agosto 2014
Front end developer - Web application gestione portafogli finanziari e rating
Presso Cerved Information Provider/rating agency - Milano
	Sviluppo Js per web application tomcat based di gestione portafogli finanziari - modalità Agile
Tecnologie: HTML5/CSS3; JavaScript; JQuery; Twitter Bootstrap (custom template); mongoDB; java; SQL
Ambienti di sviluppo: Eclipse
Attività o settore Sviluppo web
da febbraio 2014 ad aprile 2014
Sviluppatore Software - App di movimentazione materiale biologico
Presso Free Lance - Milano\Udine
	Sviluppo su commessa in ambito web/js su piattaforma Android; consulenza in ritenuta d’acconto
Analisi funzionale e progettazione, scelta delle tecnologie, realizzazione del design della struttura dati in autonomia
Tecnologie: Phonegap/Cordova; plugin ("BarcodeScanner"); Javascript; Underscore.js (template engine); JqueryMobile; JQuery; REST/JSON; localstorage
Ambienti di sviluppo: Brackets, Eclipse with Android Developement Kit; SVN; Oracle sql developer (come shell di accesso al DB del server)
Attività o settore Sviluppo mobile – ambito medicale
dal 2011 al 2013
Sviluppatore Software
Presso Area TC - Milano
Sviluppatore software in ambito web/js su piattaforma Android.
Realizzazione di applicativi di feed reading customizzati in base alle esigenze dei clienti.
Analisi funzionale e progettazione, scelta delle tecnologie, realizzazione del design della struttura dati.
Tecnologie: PhoneGap/Cordova v2.x; HTML5/CSS3; JavaScript; jQuery; JqueryMobile; webSql; REST; google feed syndacation services (Google Feed API)
Ambienti di sviluppo: Eclipse; Android SDK (v4.1, API 16)
chaintool di testing: chromium; ripple emulator; AndroVm; device fisico
Attività o settore Sviluppo mobile\web 
dal dicembre 2007 all’ottobre 2012
Supervisore del Provisioning tecnico
Per Area Consulting In missione presso Fastweb – Milano
Supervisione delle attivita' di Provisioning tecnico in OLO
monitoraggio del sistema di Network Inventory, della consistenza sistemistica della Customer Base, dei tracciati verso Telecom Italia per le richieste di posizioni per le attivazioni in centrale
Verifica del rispetto degli SLA contrattuali da parte dei Vendor on field
Verifica delle configurazioni logiche sugli apparati di accesso.
Attività o settore Telecomunicazioni 
dal 2007 al 2008
Consulente informatico
Presso Area Consulting - Milano
Consulente informatico, in ambito prevalentemente SQL, in missione presso la sede dei clienti. Missioni presso EnelGas, LocatRent, Sky, ALD Automotive, Lombardia Servizi
Attività o settore SQL 
per tutto il 2005
Consulente informatico
Presso Getronics - Buccinasco (MI)
Operatore telefonico responsabile dell'assistenza dei clienti Corporate tramite strumenti di controllo remoto.
Attività o settore Supporto tecnico 
da ottobre 2003 a maggio 2004
Operatore telefonico di secondo livello
Presso Sitel Italy S.p.A. – Milano
Operatore telefonico responsabile dell'assistenza di secondo livello sui personal computer di fascia consumer di HP/Compaq.
Attività o settore Supporto tecnico 
da ottobre 2003 a maggio 2004
Operatore telefonico di secondo livello
Presso Sitel Italy S.p.A. – Milano
Operatore telefonico responsabile dell'assistenza tecnica di secondo livello sui personal computer di fascia consumer di HP/Compaq.
Attività o settore Supporto tecnico 
dal 2001 al maggio 2003
Tecnico informatico
Presso Prasicom
Censimento HW grandi aziende
Installazioni postazioni sedi regionali poste s.p.a, istituti bancari
...
Attività o settore Supporto tecnico, SQL, telco, vari 
da giugno ad agosto 2000
Test HW borchie fibra ottica
Presso Pirelli Cavi e Sistemi S.p.A. – Milano \ Mitsui - Tokyo
Test on site borchie fibra ottica per cliente su tokyo
Attività o settore Supporto tecnico 
ISTRUZIONE E FORMAZIONE
2015
Corso base Angular.Js LOG.ED  
presso Coworking Login, Milano 
Angular
2014
Corso Vanilla JavaScript LOG.ED  
presso Coworking Login, Milano 
Vanilla JS
Prototipi ed ereditarietà in javascript
2013
Corso di Javascript personalizzato (20h con docenza personale)
Presso FOR Institute - Prometheo Milano Centro 
Javascript avanzato
MVC e object oriented programming
jquery, angularJS
31 gennaio 2000 - 9 maggio 2001
Corso FormaTemp “DB Oracle in ambiente Linux”
Presso Area Solutions, Cernusco Sul Naviglio (MI) 
SQL
Shell scripting
Oracle DB
1999-2000
Corso IFTS no 22, “Operatore Multimediale” e stage in azienda
Milano 
HTML
Web design
PHP
Project management
1998
Corso Regionale di programmazione C in ambiente Unix
presso Centro di Formazione Professionale Pepe - Milano 
C
Unix shell
1998
Diploma di maturità classica
conseguito presso il Liceo Scientifico "Parco Nord" di Cinisello Balsamo (MI) 
COMPETENZE PERSONALI
Lingua madre
Italiano
Altre lingue
COMPRENSIONE 
PARLATO 
PRODUZIONE SCRITTA 
Ascolto 
Lettura 
Interazione 
Produzione orale 
Inglese 
B1
C1
B1
B2
B2
Diploma europeo ICC conseguito presso la scuola di lingue del comune di Milano - EF Torquay corso I73 Estate 1995
Francese 
C1
C2
C2
C2
B2
Studio scolastico
Livelli: A1/2 Livello base - B1/2 Livello intermedio - C1/2 Livello avanzato 
Quadro Comune Europeo di Riferimento delle Lingue
Competenze comunicative
Ho recentemente rafforzato ulteriormente le mie competenze approfondendo scrittura creativa, tecnica e aziendale. Oltre alle capacità tecniche quindi sono in grado di gestire con competenza attività come la redazione di documenti e la stesura di documentazione tecnica e non, anche in lingua francese e inglese, la gestione della comunicazione diretta e scritta all'interno dell'ambito lavorativo, la formazione. In quest'ottica mi sono occupato anche di selezione del personale.
Competenze organizzative e gestionali
Nel corso della mia attività ho sperimentato e gestito situazioni lavorative e tecniche varie e diversificate. Tra le altre da un lato la gestione e l'organizzazione di gruppi di lavoro, il contatto diretto coll'utente, la gestione di interventi brevi ma strategici e puntuali; dall'altro ambiti di analisi e sviluppo, di gestione sistemistica, di test hw e sw, di monitoraggio e problem solving..
Competenze professionali
Sono sempre stato alla ricerca di occasioni di crescita e di nuove competenze, prediligendo attività non ripetitive e stimolanti dal punto di vista tecnico e personale, incluse senz'altro attività sul territorio e missioni all'estero.
Competenze informatiche
Realizzazione di WebApp in HTML5/CSS3 per il mondo Mobile.
Conoscenza approfondita di HTML, Javascript, PHP, SQL, Java, Visual Basic.
Postgre SQL, Toad, Oracle.
Esperienza nello sviluppo tramite Android Developement tools (ADT),(jquery),cordova/phonegap, jquery, Jquery Mobile, Jasmine.js, ripple emulator, androVM, oracle vmplayer, Bluestack Player.
competenze di editoria elettronica (EPUB editing e formattazione, conoscenza workflow ebook publishing)
Utilizzo dei principali sistemi operativi ( Windows, Linux, OS X ).
Conoscenza approfondita del pacchetto Office ( Excel, Power Point, Word, Access, Visio ).
Utilizzo dei principali software per la stesura di sceneggiature in ambito teatrale ( es. Scrivener ).
Altre competenze
Esperienza nella realizzazione di allestimenti fieristici.
Patente di guida
AB
Dati personaliAutorizzo il trattamento dei miei dati personali ai sensi del Decreto Legislativo 30 giugno 2003, n. 196 "Codice in materia di protezione dei dati personali”.Dati personaliAutorizzo il trattamento dei miei dati personali ai sensi del Decreto Legislativo 30 giugno 2003, n. 196 "Codice in materia di protezione dei dati personali”.
Dati personali
Autorizzo il trattamento dei miei dati personali ai sensi del Decreto Legislativo 30 giugno 2003, n. 196 "Codice in materia di protezione dei dati personali”.
Dati personali
Autorizzo il trattamento dei miei dati personali ai sensi del Decreto Legislativo 30 giugno 2003, n. 196 "Codice in materia di protezione dei dati personali”.
			 © Unione europea, 2002-2013 | http://europass.cedefop.europa.eu 	Pagina 1 / 5 
 	Curriculum Vitae