2017-09-27T18:04:22.321000000HTML: <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">Alessandro APRILE - Sviluppatore Front End JavaScript
HTML: <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">

DATI ANAGRAFICI
Nato a Sesto San Giovanni (MI), il 01 / 07 / 1977
Residente in
Via volontari del sangue, 182 – 20099 Sesto San Giovanni (MI) 
Via Marchionni 12, int. 2bis – 00128 Roma 
ITALIA 
Telefono 320 / 06.25.543
E-mail aprile.alessandro@gmail.com

PROFILO
Tecnico informatico, Sviluppatore software e web
Attività precedenti
vari settori IT 
8 anni in ambito SQL per le TLC 
Attività come programmatore
specializzazione in sviluppo front-end in JavaScript con applicazioni ibride con il framework Cordova\Phonegap 
Progetti di vario tipo: 
Come front-end developer, confrontandomi solitamente con backend Java-based come tomcat e LifeRay 
Sviluppo di app ibride per smartphone, sia in team che in autonomia. 
ambiti diversificati, oltre alle già citate TLC anche in ambito marketing, entertainment e finanziario. 
problematiche affrontate: single page application (accesso ai dati via REST, persistenza nel browser, ma anche routing interno e implementazione più o meno organica del modello MVC), automazione di front end. 
Vanilla JavaScript
Ho sviluppato sia in JavaScript “vanilla” affrontando direttamente queste problematiche sia sperimentando framework come underscore.js. Questo mi ha portato a interessarmi al “M.E.A.N. Stack” e a indirizzarmi professionalmente verso il full-stack development.
Angular e i Framework
Ho approfondito poi in particolare il framework angular.js (v1, passaggio ad angular 2 in corso) e node.Js attraverso studio personale e corsi in presenza, come elegante soluzione per le problematiche SPA. Attraverso mongoDB inoltre ho rivisto le mie competenze sui db in ottica NoSQL.
Approfondimenti di studio in corso:
Ionic, che integra angular e cordova. 
studio della programmazione funzionale e dell’attuale evoluzione di JavaScript, ES2015. 
React, Typescript e Angular 2 come prossimo obiettivo formativo. 
Sviluppo app web e ibride di media complessità utilizzando il framework angular 1. 
Utilizzo di componenti React nella mia attività di redazione di pagine web. 
node.js come piattaforma backend sia mock che in produzione su piccoli progetti. 
interfaccia con il “nativo” mobile e il back end
Non mi posso definire uno sviluppatore Java, né nativo per Dalvik\Android o ObjectiveC\Ios, ma sono abituato a rapportarmi sia in backend che in nativo con gli specialisti e conosco le caratteristiche di tali ambienti.
Argomento ATTUALE
nel mio attuale impiego ho sviluppato un POC per una interfaccia ChatBot per la Pubblica amministrazione basata su tecnologie opensource in ambito nodeJs.
altro
Sono attivo la scena devOps e meetUp del mondo JavaScript, in cui mi interesso tra l’altro di intelligenza Artificiale e chatbot.
Ho rafforzato ulteriormente le mie competenze approfondendo scrittura creativa, tecnica e aziendale. Oltre alle capacità tecniche quindi sono in grado di gestire con competenza attività come la redazione di documenti e la stesura di documentazione tecnica e non, anche in lingua francese e inglese, la gestione della comunicazione diretta e scritta all’interno dell’ambito lavorativo, la formazione. In quest’ottica mi sono occupato anche di selezione del personale.
Nel corso della mia attività ho sperimentato e gestito situazioni lavorative e tecniche varie e diversificate. Ho affrontato problematiche come gestione e organizzazione di gruppi di lavoro, il contatto diretto coll’utente, la gestione di interventi brevi ma strategici e puntuali, sia in ambiti di analisi e sviluppo che di gestione sistemistica, di test hw e sw, di monitoraggio e problem solving.
Sono sempre stato alla ricerca di occasioni di crescita e di nuove competenze, prediligendo attività non ripetitive e stimolanti dal punto di vista tecnico e personale, incluse senz’altro attività sul territorio e missioni all’estero: Mi muovo infatti tra Milano e Roma e ho lavorato presso clienti anche in Giappone (mitsui).

riferimenti di studio relativi allo sviluppo di mobile webapp/hybrid app e webapp
Corso avanzato Angular.Js LOG.ED presso Coworking Login, Milano 
Corso NODEjs LOG.ED presso Coworking Login, Milano 
Corso Vanilla JavaScript LOG.ED presso Coworking Login, Milano 
Corso base Angular.Js LOG.ED presso Coworking Login, Milano 
Corso avanzato JavaScript corso di JavaScript personalizzato (con docenza personale) Gestito da Prometheo 
studio basico del dialetto java nativo di android (Dalvik) e della programmazione nativa android 
esperienza pluriennale nell’analisi di query sql 
Corso IFTS di Operatore Multimediale 

ESPERIENZE PROFESSIONALI SALIENTI
dal 2013
Sviluppatore software
- POC ChatBot UI per P.A. - In Corso
framework di A.I. Chatbot interno aziendale per POC
Descrizione progetto
Attualmente mi occupo della ricerca e selezione dei componenti opensource per la realizzazione di un framework per interfacce dialogiche intelligenti (ChatBot) interno in ambito nodeJs. L’obiettivo è la produzione di un POC di una webchat dotata di intelligenza artificiale da proporre come Proof Of Concept ad un ente di P.A. in sostituzione delle loro FAQ.
Attività
mi sto occupando di:
selezionare e testare i componenti software necessari 
creare la competenza tecnica in ambito nodeJs e sul tema delle chatBot UI 
produrre la POC per la presentazione al cliente 
Tecnologie e linguaggi utilizzati
sto valutando l’impiego di varie tecnologie Node, tra cui
html5\css 
nodeJs 
botpress 
python 
chatScript 
- Front end development in ambito P.A. (angular)
Riscrittura interfaccia di un prodotto documentale integrato come web app front end based in sostituzione parziale della preesistente interfaccia Back end based in java, per clienti finali nella P.A. e nelle partecipate statali
Descrizione progetto
A partire da un documento di progetto e relative API lato server in sviluppo parallelo, il progetto consiste in una single page application in forma di dashboard attiva dotata di tutte le funzioni C.R.U.D. per operare sui protocolli documentali, la gestione di funzionalità attraverso l’implementazione del drag&drop all’interno dell’applicazione, la gestione di firma elettronica (PEC), upload e download dei documenti sul server e ovviamente sicurezza e permessi di accesso su più utenze. Il progetto è realizzato come applicazione Angular 1. Il progetto è stato realizzato in modalità remota su un gruppo distribuito utilizzando tecniche di devOp (git, grunt, gulp) e strumenti agile (jira)
Attività
mi sono occupato di:
selezionare e testare i componenti angular necessari 
realizzare personalmente la struttura di massima della prima demo funzionante 
coordinare gli esperti di html e i grafici 
tenere i contatti con il lato tecnico del cliente 
Nella successiva fase di produzione mi sono occupato di:
Allineare il gruppo di sviluppo 
testare le API lato server e seguirne lo sviluppo suggerendo implementazioni 
oltre alle normali attività specifiche assegnate attraverso regolari riunioni scrum all’interno dello sprint, di cui consisteva lo sviluppo in quanto tale. 
Tecnologie e linguaggi utilizzati
html5\css 
js\jquery 
scss 
Angular 1 
gulp\grunt 
html5 canvas 
specifiche tecnologie implementate da plugin terzi (drag&drop, canvas…) 
- Front end development in ambito P.A. - progetto gemello (angular)
Prodotto affine al precedente, con soluzioni miste back end e front end gestite in house
Descrizione progetto
Si è fornito al cliente una soluzione completa di SPA front end inglobata in un back end dedicato autoprodotto (non di mia personale responsabilità) in grado di interfacciarsi alle strutture documentali del cliente in modo trasparente per il front end. Backend in asp.net, conversione a MVC4 , il frontend è in Angular 1.
Attività
mi sono occupato di:
selezionare e testare i componenti angular necessari 
realizzare personalmente la struttura del front end 
coordinare gli esperti di html e i grafici 
tenere i contatti con il lato tecnico del cliente 
Tecnologie e linguaggi utilizzati
html5\css 
js\jquery 
bootstrap 3.5 
scss 
Angular 1 
gulp\grunt 
html5 canvas 
specifiche tecnologie implementate da plugin terzi (drag&drop, canvas…) 
- Front end development in ambito TLC
Realizzazione struttura pagine portali di brand c\o TLC sede
Descrizione progetto
A partire da brief e psd del team UX cliente, in autonomia,
realizzazione dell’html statico homepage e landing page portale new brand 
inserimento successivo su portale SAP Hybris 
Attività
mi sono occupato di:
organizzazione gruppo di lavoro con elementi in remoto (sede cliente Roma, sede di lavoro Milano) 
relazioni con il gruppo sviluppo custom cms 
preparazione materiali da psd forniti 
stesura html\css da zero 
integrazione front end cms 
introduzione progressiva strumenti di integrazione command line (scss) nel flusso di lavoro 
Tecnologie e linguaggi utilizzati
html5\css 
js\jquery 
scss 
JavaScript\jquery 
- Front end development in ambito automotive
Realizzazione struttura pagine portali di brand per gruppo automotive c\o system integrator
Descrizione progetto
A partire da brief e psd di agenzia, su template basato su bower, gulp e sass, con framework css inuit, realizzazione dell’html statico da presentare per approvazione e inserimento successivo su portale adobe QS5
Attività
mi sono occupato di:
stesura html snippet 
verifica workflow gulp 
pulizia codice css 
stesura funzionalità JS\JQuery e integrazione librerie esterne 
Tecnologie e linguaggi utilizzati
toolchain bower-gulp-sass 
css framework inuit 
JavaScript\jquery 
- Online gambling portal: manutenzione e refactoring front-end
Manutenzione, integrazione, refactoring e ampliamento front end portale di online gambling per la parte html5\js in funzione di accesso web e mobile. Presso concessionaria gambling online, Milano
Descrizione progetto
All’interno di un portale web di gambling su piattaforma tomcat/LifeRay customizzata con front-end basato su Apache Velocity, deployato e in attività, era necessario seguire
supporto manutentivo 
refactoring del codice legacy in previsione di una riscrittura del portale 
predisposizione della versione app mobile dei giochi supportati dal portale 
Attività
mi sono occupato di:
refactoring di funzionalità JavaScript del front-end in forma modulare, come falsariga della riscrittura del portale 
gestione ticket di deploy di aggiornamento quotidiano dei contenuti del portale 
supporto alla predisposizione del template delle app di gioco previste in sviluppo 
Tecnologie e linguaggi utilizzati
JavaScript 
jquery 
Apache Velocity template engine 
sass via compass CSS Authoring Framework 
SVN 
- Cms mobile multipiattaforma su paradigma dell’app ibrida
Sviluppo Js su piattaforma proprietaria di cms mobile multipiattaforma basata sul paradigma dell’app ibrida Presso software House (azienda di prodotto) – Milano
Descrizione progetto
Realizzazione framework in-house verticalizzabile per la veicolizzazione di contenuti custom clienti, strutturato con un backend java duplicato in locale sui device mobile, sia per quanto riguarda la struttura che per i dati, in modalità ibrida multipiattaforma a partire da framework dalvik\objectiveC proprietario.
Attività
Ero:
responsabile customizzazioni interfaccia html5 della parte ibrida del framework (in funzione di uno specifico cliente beta) 
coinvolto nello studio del refactoring del backend java 
Tecnologie e linguaggi utilizzati
js puro (vanilla) 
- Web application tomcat based di gestione portafogli finanziari e rating
Sviluppo Js in team interno per web application tomcat based di gestione portafogli finanziari - modalità Agile, front end developer Presso Information Provider/rating agency - Milano
Descrizione progetto
Realizzazione applicazione integrata di gestione reportistica di rating finanziario e statistico sul mercato aziendale italiano per clienti privati 
Attività
operavo in qualità di:
front end developer 
responsabile front-end html5\js 
Tecnologie e linguaggi utilizzati:
modalità Agile 
HTML5/CSS3 
JavaScript 
JQuery 
Twitter Bootstrap (template custom) 
mongoDB 
java 
SQL 
- App di redeem
Attività di sviluppo ibrido in ambito game con accesso alle REST Api dei social network, inserito in un team. presso game studio - Milano
Descrizione progetto
Realizzazione di un’app per Android e iOS che permetta di ricevere da un server dedicato un elenco di task su social network (like e attività sociali similari per conto di clienti terzi) assegnati all’utente, registrarne l’esecuzione ed assegnare il corrispettivo in punti, permettendo quindi di “spenderli” in cambio di beni o convertirli in denaro su uno store integrato nell’app (funzione redeem).
Attività
Sono personalmente stato incaricato di:
Formazione dei componenti del gruppo di lavoro sulla tecnologia adoperata (Phonegap/Cordova) 
Set-up dell’ambiente di sviluppo multipiattaforma per progetti Phonegap 
Ricerca e verifica dei plugin Cordova necessari 
Analisi di fattibilità della gestione HTML5 del video embedding su Android 2.x/4.x e su iOS 
Sviluppo architettura strutturale motore di gestione dati e workflow applicativo 
Sviluppo della gestione del flusso dati JSON ricevuto dal server. 
Sviluppo della meccanica di gestione dei dati in locale 
Sviluppo della gestione delle chiamate verso il server 
Verifica dell’interfaccia REST verso il server e contatti con gli sviluppatori lato server 
Contatti tecnici in lingua inglese con fornitore terzo del tool di analisi dati (MobileAppTracking) 
Contatti tecnici con sviluppatore esterno per l’interfaccia verso piattaforma Facebook ed integrazione codice prodotto 
Tecnologie e linguaggi utilizzati:
Phonegap per la gestione della portabilità multipiattaforma e per l’accesso all’hardware 
HTML5 puro per la gestione dell’interfaccia grafica 
JScroll per gestire lo scrolling di pagina dove non implementabile in HTML5 
doT.js come template engine 
JQuery per gestione di AJAX e DOM manipulation 
tecnologia REST per la trasmissione di dati JSON 
JavaScript puro come linguaggio di sviluppo principale 
- App di movimentazione materiale biologico in ambito medicale
Sviluppo su commessa in ambito web/js su piattaforma Android. Consulenza in ritenuta d’acconto con clientela localizzata sul nord Italia 
Descrizione progetto
Il progetto, gestito in completa autonomia, prevedeva la realizzazione di un’app phonegap per uno specifico device android in commercio (Galaxy SIIImini). Tale device è fornito in dotazione ai trasportatori. Il trasportatore sfrutterà l’app per effettuare l’operazione di spunta della bolla di carico attraverso lettura barcode. L’operazione avverrà in esterni, presso il centro di raccolta, a partire da una lista di casse ottenuta dal server aziendale. L’app permette di navigare attraverso una serie di richieste REST che propongono un livello progressivo di dettaglio all’interno delle attività di ritiro fissate sul territorio nazionale, fino ad ottenere la lista di casse da spuntare in bolla. L’app è in grado di gestire una modalità “offline” in previsione della situazione in cui il ritiro avvenga da celle frigorifere adatte allo stoccaggio di materiale biologico deperibile, in cui non è possibile accedere alla rete.
Attività
Sono personalmente stato incaricato di:
Analisi preliminare di fattibilità 
sviluppo workflow applicativo 
Collaborazione a distanza con gli sviluppatori del server per affinare il JSON trasmesso 
realizzazione completa dell’app, dalla gestione della login fino alla gestione della modalità offline. 
Gestione della persistenza in locale via Localstorage 
Testing applicativo e debugging a distanza e in presenza con gli sviluppatori del server. 
Progettazione e sviluppo interfaccia di massima in HTML5 e JQueryMobile, seguendo direttive di immagine coordinata fornite dal cliente 
Contatto con sviluppatore HTML, passaggio di consegne immagine coordinata e integrazione codice interfaccia definitivo 
Tecnologie e linguaggi utilizzati
Phonegap per l’accesso all’hardware
plugin specifico di terze parti “BarcodeScanner” per la
gestione della telecamera integrata del device come lettore di codici a barre.
JavaScript come linguaggio di sviluppo principale
framework di librerie composto da
Underscore.js come template engine
JqueryMobile e HTML5 per l’interfaccia grafica
JQuery per gestione di AJAX e DOM manipulation
tecnologia REST per la trasmissione di dati JSON
tecnologia localStorage di Phonegap
dal 2005 al 2013
Sviluppatore Software
Sviluppatore software in ambito web/js su piattaforma Android. Presso AreaTc azienda informatica - Milano 
- Blog Feed Reader
Descrizione progetto
Progetto aziendale interno. in previsione dell’allora imminente chiusura del servizio “google feed”, si è realizzata un’app di feed reading inizialmente
per piattaforma android 
legata ad uno specifico blog ma strutturata per essere 
ampliamente customizzabile in funzione del cliente 
ampliabile a più fonti feed 
in grado di essere veicolo pubblicitario per il cliente 
Progetto pensato come “benefit” da fornire al cliente che acquista il servizio di webApp/tecnical blog presso l’azienda.
Attività:
Sono personalmente stato incaricato di:
Analisi funzionale 
progettazione 
scelta delle tecnologie (librerie e linguaggi) 
design della struttura dati (webSql) 
progettazione interfaccia grafica applicativo (JqueryMobile) 
Configurazione ambiente Eclipse/ADT per il workflow di sviluppo 
e testing 
Sviluppo e testing applicazione 
Tecnologie e linguaggi utilizzati:
tecnologie web lato client
HTML5/CSS3
JavaScript
JQuery
JqueryMobile
webSql
PhoneGap/Cordova v2.x
Applicazioni sociali e mash-up tramite servizi web
in particolare, accesso ai servizi google per la feed syndacation (Google Feed API) 
dal dicembre 2007 all’ottobre 2012
Supervisore del Provisioning tecnico
Supervisione delle attività di Provisioning tecnico in OLO;
monitoraggio del sistema di Network Inventory, della consistenza della Customer Base, dei tracciati verso Telecom Italia per le attivazioni in centrale; verifica del rispetto degli SLA contrattuali da parte dei Vendor on field, verifica delle configurazioni logiche sugli apparati di accesso.
Supporto tecnico PL/SQL di primo livello sull’applicativo di network inventory. In missione presso Fastweb – Milano
dal 2007 al 2008
Consulente informatico
Ambito prevalentemente SQL, in missione presso la sede dei clienti: EnelGas, LocatRent, Sky, ALD Automotive, Lombardia Servizi Presso azienda informatica - Milano
dal 2000
Tecnico informatico
Attività di gestione censimento hardware (gestione gruppi di lavoro) - milano 
installazioni on-site Poste S.P.A. - Lombardia 
test hardware on site borchie fibra ottica PIRELLI/MITSUI - tokyo 

COMPETENZE
Linguistiche
Inglese: fluente, scritto e parlato 
Francese: a livello scolastico, scritto e parlato 
Professionali
Realizzazione di WebApp di tipo ibrido in HTML5/CSS3 per il mondo Mobile. 
Framework JavaScript avanzati (angularJs, ionic, NODE) 
Conoscenza approfondita di HTML\CSS, JavaScript, SQL. 
uso di sass 
conoscenza di tool SQL, come Postgre SQL, Toad, Oracle. 
Esperienza nello sviluppo tramite Android development tools (ADT), cordova/phonegap, ionic, jquery, Jquery Mobile, ripple emulator, GenyMotion, oracle vmplayer, Bluestack Player** 
conoscenza basica di CMS L.A.M.P. based(wordpress,joomla!) 
esperienza lato frontend di CMS professionali tomcat-based (LifeRay) e template engine server side (Apache Velocity, FreeMarker) 
dimestichezza con lo stack M.E.A.N (MongoDB, Express.js, Angular.js, Node.js) 
uso di template engine clientside (mustache, dot.js) 
Altre
Sviluppo in metodologia Agile 
competenze di editoria elettronica (EPUB editing e formattazione, conoscenza workflow ebook publishing). 
Esperienza nella gestione, comunicazione e promozione di eventi commerciali, culturali ed artistici 
Editing di testi promozionali 
Esperienza nella realizzazione di allestimenti fieristici. 
Utilizzo dei principali software per la stesura di sceneggiature in ambito teatrale\cinematografico (es. Scrivener) 
PERCORSO SCOLASTICO
Diploma di maturità classica
conseguito presso il Liceo Scientifico “Parco Nord” di Cinisello Balsamo (MI) nel 1998.
Corso Regionale di programmazione C in ambiente Unix
presso Centro di Formazione Professionale Pepe - Milano
Corso IFTS n° 22, “Operatore Multimediale” e stage in azienda - Milano
Corso FormaTemp “DB Oracle in ambiente Linux”
Presso azienda informatica, Cernusco Sul Naviglio (MI)
Corso di JavaScript personalizzato con docenza personale
Presso FOR Institute - Centro Prometheo, Milano
Corsi Angular, JavaScript, NODEjs - Formazione permanente
Presso Coworking Login e Altri, Milano
INTERESSI
Informatica, con particolare interesse per il mondo dell’Open Source attualmente interessato ad approfondire il M.E.A.N stack e le interfacce basate su intelligenza artificiale (chatbot UI) 
Fotografia, Industrial Design, Arte e Architettura 
Narrativa, Giochi di Ruolo, Cinema, Fumetto e Animazione 
Motociclismo, Pattinaggio, Sci 
ALTRE INFORMAZIONI
Disponibile a trasferte nazionali ed estere, anche di lungo periodo. 
Autorizzo l'utilizzo dei dati personali contenuti nel curriculum ai sensi del D.LGS. 196/2003