Curriculum vitae di ALESSANDRO APRILE


182 Via volontari del Sangue
20099 Sesto San Giovanni (Milano)
Telefono: 3200625543
Email: netalex@tiscali.it 
WWW: http://netalex.t35.com/http://web.tiscali.it/netalex


Servizio militare:
Militesente
Patente:
Patente AB (automunito motomunito)
data di nascita 01/07/1977
Codice fiscale:
PRLLSN77L01I690R
Note personali
Sono un tecnico generico orientato all'assistenza diretta, con dimestichezza e interesse per l'ambiente unix.
Lavoro solitamente come consulente in progetti di breve/medio respiro, spesso su turni.
Mi trovo a mio agio in ruoli di monitoraggio servizi - piccolo sistemista sia su windows che unix (Candy, COMIT, Synavant), e in ruoli attinenti all'assistenza tecnica, soprattutto sw ma anche hw di primo livello (Sitel, SBS Siemens, Pirelli – Mitsui); in particolare, rendo bene in situazioni dove è importante l'analisi e la soluzione tempestiva di probemi (vedi monitoraggio e primo intervento, testing) e il contatto con l'utente (assistenza tecnica). 
Ho sviluppato nel tempo competenze nell'ambito della selezione del personale, particolarmente occupandomi della ricerca di figure tecniche e della successiva fase di intervista e selezione dei candidati.
Abituato ad attività sul territorio (upgrade poste), alle trasferte (Lloyd italico, Genova), all'attività all'estero (Mitsui, Tokyo).
Provengo da una formazione inizialmente attinente ad un ambito umanistico. Questo mi porta a gestire con competenza attività come la redazione di documenti e la stesura di documentazione tecnica e non, la gestione della comunicazione diretta e scritta all'interno dell'ambito lavorativo, la formazione. Ho recentemente rafforzato quest'aspetto delle mie competenze avvicinandomi alla scrittura creativa, tecnica e aziendale (business writing).
Esperienze Lavorative pregresse
Collaborazione con Area cosulting
Dicembre 2007 ad oggi
Fastweb
milano – sede viale Fulvio Testi (poi c\o Soleto via don minzoni)
Help desk di primo livello sull'applicativo NETDB
Giugno- settembre 2007
ALD Automotive
Milano 2
tecnico informatico on site
posizione gestitia in autonomia
giugno 2007
Enelgas
milano
sviluppo pl-sql
aprile-maggio 2007
Locatrent
Milano
analisi e sviluppo desiderata per applicativo verticale 
febbraio-marzo 2007
Sky
Milano
sviluppo PL\SQL e Crystal Report per i report giornalieri di vendita.
Gennaio-febbraio 2007
Banca Intesa
Milano – sede centrale
testing applicativo
Settembre 2006-dicembre 2006
Wind
Milano – varie sedi
Gruppo help desk oracle WorkFlow III livello
risoluzione bad task in oracle workflow 
Maggio 2005 – Luglio 2006
Tecnico informatico Agente Monitoraggio server Sistemi “Lombardia Servizi “
Milano
Monitoraggio di tutta la rete di gestione della Carta Sanitaria del Cittadino della Regione Lombardia
Utilizzo di piattaforma HP OpenView (reportistica messaggi) in ambiente Solaris
Primo screening messaggistica server 
Attività H24
Gestione in autonomia del servizio
Collaborazione con Tecnologie.net (gruppo peoplesoft)
Dicembre 2004
Affiancamento monitoraggio applicativi web a valore aggiunto rete umts - reparto “prodotti”
Milano
UMTS
Monitoraggio applicativi BEA WebLogic su piattaforma Unix
Operatività su turni
Collaborazione con PF1 Consulting
Gugno – Settembre 2004
Aggiornamento e verifica DB anagrafica, assicurazioni Lloyd Italico
Genova
Correzione e formattazione dati anagrafici clientela da fornire agli sviluppatori per la conversione di formato.
Attività in autonomia.
Elemento chiave continuo feedbak in report excell.
Contratto diretto
Ottobre 2003 – Maggio 2004
Tecnico informatico Agente assistenza pc HP/Compaq home series (Help Desk II liv.), Sitel Itay S.p.A.
Milano
Assistenza telefonica su PC Home User.
Ottimo tasso personale di problemi risolti e Customer satisfaction.
Ben inserito in un ottimo team di lavoro.
All'interno della struttura di Sitel Europa, il reparto Home PC Italia del progetto HP\Compaq innalzava continuamente i livelli minimi di customer satisfaction e risoluzione problemi, oltre a riscontrare preventivamente le nuove problematiche con la maggior precisione.
Collaborazione con PRASICOM
8 Febbraio 2005- 6 Maggio 2005
Attività di Supporto progetto SISS c\o opspedali riuniti Bergamo
Bergamo
lavoro in autonomia
tracciamento modifiche rete
installazione reti wi-fi
Gennaio 2005.
Assistenza telefonica SOHO per Getronics
Buccinasco (MI)
Sui clienti Istituto Tumori di Milano, Xelion Banca, Banca d'Italia.
Attività su turni
Assistenza anche per telecontrollo via VNC
Luglio – Agosto 2003
Operatore\Sysadm al monitoring EDP, Candy Group
Brugherio, MI
Monitoraggio e lancio processi batch notturni e diurni – prima analisi sulle problematiche eventuali
attività su turni
Sistema Applicativo AIX/Oracle.
Problematiche relative alla migrazione in corso da piattaforma FORMS30 a Web/Java.
Durante l'allargamento bacino d'utenza a tutte le filiali europee
Marzo – Giugno 2003
Monitoraggio On-Site post installazione nel Roll-out delle filiali lombarde, COMIT – Banca Intesa
Provincia di Milano e Limtrofe
testing operatività utenti e prima assistenza.
Gennaio – Febbraio 2003
Affiancamento resp. di progetto per SW gestione Casse Auchan, NCR
Cusago, MI
Ruolo: Riesame completo del codice
Ambiente operativo Unix SysV\Oracle
Linguaggi utilizzati dal sw
bash
Pro*C
SQL
FORMS
Novembre 2002
Upgrade HW\SW filiale di Rho, Banca di Legnano
Rho, MI
Ruolo: Sostituzione POS e terminali, installazione, rionfigurazione server.
Intervento a Spot eseguito in contemporanea su tutte le filiali in una singola giornata lavorativa.
Intervento gestito in autonomia.
Primo intervento terminato fra tutte le filiali.
Settembre – Ottobre 2002
Censimento Apparecchiature informatiche sedi, Vodaphone Omnitel
Milano
Ruolo: rilevamento numero apparecchiature infrmatiche e registrazione seriali
Gestione di una squadra di 5 elementi
Consegna puntuale del progetto pur in condizioni di lavoro non ottimali.
Maggio – Luglio 2002
Tecnico upgrade SW uffici postali, Poste Italiane
Lombardia
Installazione MicroSoft IIS4 e conversione DB
Installazione MicroSoft SQL2000.
Monitoraggio procedure.
Aprile – Maggio 2002
Operazioni “daily” su dati telecomunicati, Synavant
Milano
Ambiente Operativo MicrosSoft SQL/Première.
Attività di monitoring.
Marzo – Aprile 2002
Grppo Test IBM SAP Gobal Help Desk, IBM Celestica
Vimercate, MI
prima assistenza problematiche reparti produzione nell'utilizzo del sistema gestionale SAP
estensione help desk: ramo italiano help desk IBM mondiale
Attività su turni.
Attività in completo start-up, nessun sostegno da esperienze di team precedenti.
Turno notturno in completa autonomia.
Ottobre – Marzo 2002
Assistenza On Site stabilimenti Siemens, SBS
Cassina de Pecchi e Cinisello Balsamo, Milano
Assistenza e configurazione attrezzature informatiche da ufficio.
Basso tempo di intervento.
Ottimo lavoro di squadra.
Collaborazione con B.A.G.G.I. S.r.L.
Luglio 2001
Assistente Test di laboratorio su borchie per fibra ottica, Pirelli Cavi & Sistemi
Milano
01/08/01
Test on site junior borchie per fibra ottica, Mitsui
Tokyo
Altro
1999
Call center Vendita
Milano
Formazione
Settembre 2005 – fine 2006
Freqenza corsi c\o Corso di laurea in Informatica per le Telecomunicazioni
Università degli studi di Milano
2 novembre 2004 – Gennaio 2005
Corso FormaTemp “DB Oracle in ambiente Linux”
Area Solutions, Cernusco sul Naviglio
31 gennaio 2000 – 9 maggio 2001
Corso IFTS no 22, “Operatore Multimediale” e stage in azienda.
Milano
a.s. 1999-2000
Corso Regionale di programmazione C in ambiente Unix
CFP Pepe, Milano
Votazione Finale 75/100
1998
Frequenza Corso di Laurea in Disegno Industriale, specializzazione Prodotto
Politecnico di Mlano, Mlano
1998
Maturità Classica, indirizzo sperimentale lingue e informatica
Liceo Classico Scientifico Statale ex Leopardi,Omnicomprensivo Parco Nord, Bresso, MI
Votazione Finale 44/60
capacità
Abilità Linguistiche
Lingua Francese
Studio scolastico (Liceo)
Turismo solitario
Buona conoscenza parlato
Lingua inglese
Attività presso Mitsui - Tokyo
Diploma europeo ICC conseguito presso la scuola di lingue del comune di Milano
EF Torquay corso I73 Estate 1995
Sufficente
Conoscenze tecniche
Sistemi Operativi
Unix 
SCO Open Server, SysV R4, Linux mandrake/Red Hat
Utente Avanzato/Sistemista junior
Dos
Utente Avanzato
Windows 3.x/9x
Utente Avanzato/Sistemista junior
Windows NT Family
Utente Avanzato/Sistemista junior
Linguaggi
C
Corso
utilizzatore
Java\JSP
Stage
Semplice conoscenza
HTML
Corso op mm, hobby
buono
PHP
Corso op mm
Semplice conoscenza
Visual Basic
Descrizione
Semplice conoscenza
SQL
NCR, studio personale
sufficiente
Ambienti di Sviluppo
BEA WebLogic
Stage
Semplice conoscenza
GCC\DJGPP
Hobby
uso
Borland IDE
Hobby
uso
Visual Studio
Corso op mm
Semplice conoscenza
NetBeans
Hobby, stage
uso
Macromedia DreamWeaver
Corso Op mm
uso
Macromedia Director
Corso Op mm
Semplice conoscenza
Programmi Applicativi
PostgreSQL
Approfondimento personale
uso
ORACLE
NCR – Corso Area Consulting
Utente – Svilupp. Basico
Vi(Vim)
Sempre :-)
uso
Adobe Photoshop
Corso op mm
basico
Adobe Premiere
Corso op mm
uso
Macromedia Flash
Corso op mm
uso
MicroSoft Office
Utente Avanzato
Reti
Installazione e amministrazione LAN 
NT
linux
miste via Samba
Corso op mm
sufficente
Configurazione Server
di stampa
DNS
WINS
DHCP
WEB(Apache, IIS)
FTP
sufficiente
Capacità Professionali
Gestione piccoli gruppi di lavoro
Progetto censimento vodaphone
sufficiente
Test Area
Pirelli - Mitsui
sufficiente
Esperienze di lavoro in gruppi distribuiti
Progetto amatoriale di sviluppo
sufficiente
ricerca, intervista e selezione di personale tecnico
attività HR c\o Area SP e Area TC
sufficente
Gestione e monitoraggio applicazioni web per servizi aggiunti TLC (Portale tre)
H3G
sufficente
Allestimento fieristico e d'arredo
Sistema S.r.L.
buono
Interessi
Informatica
Open Source
Fotografia (http://netalex.t35.com/)
Industrial Design e Architettura
Narrativa, cinema, fumetto e Animazione
Giochi di Ruolo
Socio MiLug (Milano Linux User Group)
Motociclismo (Suzuki Bandit 400, Moto Guzzi Bellagio)
Pattinaggio
Sci

Autorizzo il trattamento dei miei dati personali ai soli fini dei rapporti lavorativi tra me e le aziende interessate ai sensi dell'art.10 comma 1 della legge 675/96 in materia di "tutela dei dati personali" e ai sensi dell'art. 13, D. Lgs. del 30 giugno 2003 n. 196.