INFORMAZIONI PERSONALI
Alessandro Aprile

 
 Via volontari del sangue, 182 – 20099 Sesto San Giovanni (MI)
 
 3200625543
 netalex@tiscali.it aprile.alessandro@gmail.com 

Google Hangout aprile.alessandro@gmail.com
Skype net-alex

Sesso maschile | Data di nascita 01/07/1977 | Nazionalità Italiana 

POSIZIONE RICOPERTA

Tecnico informatico, Sviluppatore software e web

ESPERIENZA PROFESSIONALE
 

dal 2005 al 2013
Sviluppatore Software
Presso Area Consulting - Milano
Sviluppatore software in ambito web/js su piattaforma Android.
Realizzazione di applicativi di feed reading customizzati in base alle esigenze dei clienti.
Analisi funzionale e progettazione, scelta delle tecnologie, realizzazione del design della struttura dati.
Attività o settore Sviluppo mobile\web 

dal dicembre 2007 all’ottobre 2012
Supervisore del Provisioning tecnico
Per Area Consulting In missione presso Fastweb – Milano
Supervisione delle attivita' di Provisioning tecnico in OLO
monitoraggio del sistema di Network Inventory, della consistenza sistemistica della Customer Base, dei tracciati verso Telecom Italia per le richieste di posizioni per le attivazioni in centrale
Verifica del rispetto degli SLA contrattuali da parte dei Vendor on field
Verifica delle configurazioni logiche sugli apparati di accesso.
Attività o settore Telecomunicazioni 

dal 2007 al 2008
Consulente informatico
Presso Area Consulting - Milano
Consulente informatico, in ambito prevalentemente SQL, in missione presso la sede dei clienti. Missioni presso EnelGas, LocatRent, Sky, ALD Automotive, Lombardia Servizi
Attività o settore SQL 

per tutto il 2005
Consulente informatico
Presso Getronics - Buccinasco (MI)
Operatore telefonico responsabile dell'assistenza dei clienti Corporate tramite strumenti di controllo remoto.
Attività o settore Sviluppo mobile\web 

da ottobre 2003 a maggio 2004
Operatore telefonico di secondo livello
Presso Sitel Italy S.p.A. – Milano
Operatore telefonico responsabile dell'assistenza di secondo livello sui personal computer di fascia consumer di HP/Compaq.
Attività o settore Supporto tecnico 

da ottobre 2003 a maggio 2004
Operatore telefonico di secondo livello
Presso Sitel Italy S.p.A. – Milano
Operatore telefonico responsabile dell'assistenza di secondo livello sui personal computer di fascia consumer di HP/Compaq.
Attività o settore Supporto tecnico 

ISTRUZIONE E FORMAZIONE
 



2013
Corso di Javascript personalizzato (20h con docenza personale) 

Presso FOR Institute - Prometheo Milano Centro 
Javascript avanzato
MVC e object oriented programming
jquery, angularJS

31 gennaio 2000 - 9 maggio 2001
Corso FormaTemp “DB Oracle in ambiente Linux”

Presso Area Solutions, Cernusco Sul Naviglio (MI) 
SQL
Shell scripting
Oracle DB

1999-2000
Corso IFTS no 22, “Operatore Multimediale” e stage in azienda

Milano 
HTML
Web design
PHP
Project management

1998
Corso Regionale di programmazione C in ambiente Unix

presso Centro di Formazione Professionale Pepe - Milano 
C
Unix shell

1998
Diploma di maturità classica

conseguito presso il Liceo Scientifico "Parco Nord" di Cinisello Balsamo (MI) 

COMPETENZE PERSONALI
 

Lingua madre
Italiano


Altre lingue
COMPRENSIONE 
PARLATO 
PRODUZIONE SCRITTA 
Ascolto 
Lettura 
Interazione 
Produzione orale 

Inglese 
B1
C1
B1
B2
B2

Diploma europeo ICC conseguito presso la scuola di lingue del comune di Milano - EF Torquay corso I73 Estate 1995
Francese 
C1
C2
C2
C2
B2

Studio scolastico

Livelli: A1/2 Livello base - B1/2 Livello intermedio - C1/2 Livello avanzato 
Quadro Comune Europeo di Riferimento delle Lingue

Competenze comunicative
Ho recentemente rafforzato ulteriormente le mie competenze approfondendo scrittura creativa, tecnica e aziendale. Oltre alle capacità tecniche quindi sono in grado di gestire con competenza attività come la redazione di documenti e la stesura di documentazione tecnica e non, anche in lingua francese e inglese, la gestione della comunicazione diretta e scritta all'interno dell'ambito lavorativo, la formazione. In quest'ottica mi sono occupato anche di selezione del personale.

Competenze organizzative e gestionali
Nel corso della mia attività ho sperimentato e gestito situazioni lavorative e tecniche varie e diversificate. Tra le altre da un lato la gestione e l'organizzazione di gruppi di lavoro, il contatto diretto coll'utente, la gestione di interventi brevi ma strategici e puntuali; dall'altro ambiti di analisi e sviluppo, di gestione sistemistica, di test hw e sw, di monitoraggio e problem solving..

Competenze professionali
Sono sempre stato alla ricerca di occasioni di crescita e di nuove competenze, prediligendo attività non ripetitive e stimolanti dal punto di vista tecnico e personale, incluse senz'altro attività sul territorio e missioni all'estero.

Competenze informatiche
Realizzazione di WebApp in HTML5/CSS3 per il mondo Mobile.
Conoscenza approfondita di HTML, Javascript, PHP, SQL, Java, Visual Basic.
Postgre SQL, Toad, Oracle.
Esperienza nello sviluppo tramite Android Developement tools (ADT),(jquery),cordova/phonegap, jquery, Jquery Mobile, Jasmine.js, ripple emulator, androVM, oracle vmplayer, Bluestack Player.
competenze di editoria elettronica (EPUB editing e formattazione, conoscenza workflow ebook publishing)
Utilizzo dei principali sistemi operativi ( Windows, Linux, OS X ).
Conoscenza approfondita del pacchetto Office ( Excel, Power Point, Word, Access, Visio ).
Utilizzo dei principali software per la stesura di sceneggiature in ambito teatrale ( es. Scrivener ).

Altre competenze
Esperienza nella realizzazione di allestimenti fieristici.

Patente di guida
AB
Dati personaliAutorizzo il trattamento dei miei dati personali ai sensi del Decreto Legislativo 30 giugno 2003, n. 196 "Codice in materia di protezione dei dati personali”.
Dati personali
Autorizzo il trattamento dei miei dati personali ai sensi del Decreto Legislativo 30 giugno 2003, n. 196 "Codice in materia di protezione dei dati personali”.
