A.A
FrontEnd Developer
Tecnologie
Javascript
Angular
React.js
TypeScript
React Native
PL/SQL
JavaScript Frameworks
Esperienze lavorative
GFT, smart working - Front end Developer
June 2020 – October 2020
A&M e sviluppo nuove feature su gestionale fidi di alto profilo per gruppo bancario
Gestionale per l’approvazione ed erogazione fidi finanziari di grandi proporzioni in fase di manutenzione dopo consegna del fornitore, con preparazione di nuova release e nuove feature (sviluppi ex novo).
Principali attività:
gestione incident FE angular su precedenti release;
gestione defect FE su attuale release
sviluppo nuove feature su FE.
Tecnologie utilizzate:
Angular 7
libreria XDCE proprietaria del fornitore
struttura a microfrontend e microservice (multirepo)
NextIP, Milano- Front end Developer
APRIL 2022 – JUNE 2022
Sviluppo application as a service di gestione call center inbound e outbound.
Inserito come FE nello sviluppo della nuova release react based del prodotto application as a service di gestione integrata di call center del cliente.
Principali attività:
- sviluppo componenti e nuove funzioni;
Tecnologie utilizzate:
- React
- webRTC
Abstract, smart working - Front end Developer
MAY 2020 – MARCH 2022
Per multinazionale ottica, Suite di app su mobile e web per la gestione del processo decisionale aziendale.
Principali attività:
Sviluppo in react e react native.
Stesura documentazione tecnica.
Fix e manutenzione sviluppi post rilascio.
Monitoraggio attività di esecuzione in produzione.
Tecnologie utilizzate:
React, React-native,
typescript, rxJs,
interfacciandosi a BE java, mongoDB
ice, Assago - Front end Developer
JANUARY 2020 - MARCH 2020
Software di gestione manutenzione aeromobili
Interfaccia web per gestione procedure sbrinamento aeromobili in contesto aeroportuale.
Progettazione e riscrittura in tecnologia SPA (angular) di applicativo legacy di gestione aeromobili per aeroporti. Struttura modulare, a partire dal modulo sbrinamento. Progetto sospeso in fase iniziale causa covid. 
Attività 
analisi e selezione librerie alternative per la visualizzazione tabellare 
preferendo infine una soluzione in-house scritta da zero
preparazione della struttura di unit test del codice FE
Tecnologie:
angular
protractor
libreria custom inhouse di componenti angular per la visualizzazione tabellare
EMMELIBRI, Assago - Front end Developer
JANUARY 2020 - MAY 2020
Per distributore editoriale B2B Interfaccia per un ERP di distribuzione ai punti vendita, con gestione integrata del flusso di lavoro.
Principali attività: 
Manutenzione codice e implementazione change request;
Formazione colleghi su angular e progetto.
Tecnologie utilizzate:
Angular
Intesi, Milano - Front end Developer
AUGUST 2018 - JANUARY 2020
interfaccia PSD2 bancaria 
Sviluppo flusso completo gestione accesso PSD2 per istituto bancario internazionale 
Realizzazione nodo infrastrutturale di accesso via PSD2 all'online banking del cliente da zero in angular. 
Principali attività
estensione documentazione di progetto iniziale (analisi funzionale)
sviluppo angular
Tecnnologie:
angular 6
OAUTH2
JWT
SSO (Single Sign-On) con OpenID Connect
Reactive programming (RxJS)
BE java Spring Boot
Keycloack/Openshift per l'autorizzazione
jhipster (scaffolding app secondarie)
Spindox, Milano - Front end Developer
SEPTEMBER 2019 - SEPTEMBER 2019
Gestionale integrato sales apparati medicali
interfaccia web per sistema integrato di vendita al dettaglio apparati medicali audiologici - interfaccia web in angular su struttura db preesistente, progetto iniziato da zero in modalità agile. Attività di startup in settembre 2019.
Principali attività
affiancamento e formazione su angular membro junior del team FE
strutturazione applicazione da zero
revisione DEI
principali tecnologie utilizzate
Angular
c# lato BE
Lutech, Cologno Monzese - Front end Developer
FEBRUARY 2018 - MARCH 2018
web app di IVD LIS per laboratori clinici
re-implementazione in angular 6 su backend c# del frontend di una soluzione middleware IVD (In vitro diagnostics) per LIS (Laboratory information system) di dispositivi pre-analitici, analitici e post-analitici di laboratori clinici, conforme ISO 13485:2012.
Applicazione originariamente in delphi, riscrittura completa.
Attività
Estensione documenti 
SDS (Software Design Specification)
TP ( Test procedures) secondo il Sistema di Gestione Qualità per Dispositivi Medici ISO 13485:2012
Sviluppo moduli frontend in angular e Typescript
Testing del codice sviluppato a partire dalle TP
Verifica chiamate REST 
Tecnologie
Angular 6
Vittoria Assicurazioni, Assago - Front end Developer
JUNE 2018 - AUGUST 2018
Anagrafica Filiali brand assicurativo
web app gestione anagrafica e calcolo rischio per brand assicurativo in angular 6
Interfaccia di registrazione clientela interna al desk delle filiali del gruppo assicurativo.
Supporto a progetto già avviato. Sviluppo in house.
Attività:
estensione componenti specifiche
struttura applicativa
prima formalizzazione data model
test e verifica chiamate REST 
Tecnologie e linguaggi utilizzati
Angular 6
documentazione: Swagger
3Wlab, Roma - Front end Developer
MAY 2017 - AUGUST 2017
Node app di time scheduling risorse aziendali (POC per plugin Wordpress)
Calendar-Scheduler ad uso interno in nodeJs. App nodeJs basata sul plugin jquery fullcalendar per la visualizzazione del carico risorse umane aziendali - progetto interno aziendale da integrare nel sito intranet come plugin per wordpress.
Attività
realizzare la webapp attorno al plugin jquery fullcalendar
realizzare il mock delle API su nodeJs (modulo json-sever)
configurarla come applicativo standalone nodeJs per il POC
produrre una versione strettamente frontend che si integri con le API da produrre su wordpress sul modello del mock da me realizzato.
Tecnologie
vanilla javascript
Jquery
plugin fullcalendar e fullcalendar-scheduler
NodeJs
modulo json-server
----------------------------------------------------------------------------
POC ChatBot UI per P.A.
Framework di A.I. Chatbot interno aziendale per POC
Mi sono occupato della ricerca e selezione dei componenti opensource per la realizzazione di un framework nodeJs per interfacce dialogiche intelligenti (ChatBot) interno.
Obiettivo: produzione di un POC di una webchat dotata di intelligenza artificiale da proporre come Proof Of Concept ad un ente di P.A. in sostituzione delle loro FAQ.
Attività
selezionare e testare i componenti software necessari
creare la competenza tecnica aziendale in ambito nodeJs e sul tema delle ChatBot UI
produrre la POC per la presentazione al cliente
Tecnologie valutate:
Html5/css
NodeJs
Botpress
Python
ChatScript
ABB PowerOne, Terranuova Braciolini - Arezzo - Front end Developer
NOVEMBER 2017 - DECEMBER 2017
Frontend app di interfaccia di controller intelligente per solar farm, Per produttore Solar Power Solutions Presso la sede di Arezzo e in remoto, all'interno di un progetto IoT per un sistema di gestione grid di solar farm, sviluppo dell'interfaccia di controllo in angularJs. Fine 2017 Attività- realizzazione e testing di componenti e di funzioni specifiche della release- definizione e testing delle modalità di lavoro remoto  Tecnologie e linguaggi utilizzati- AngularJS (ver ^1.5)- grunt
3Wlab, Milano - Front end Developer
OCTOBER 2015 - MAY 2017
Front end development in ambito P.A. (angular)
Riscrittura interfaccia di un prodotto documentale integrato come web app front end based in sostituzione parziale della preesistente interfaccia Backend based in java, per clienti finali nella P.A. e nelle partecipate statali.
A partire da un documento di progetto e relative API lato server in sviluppo parallelo, il progetto consiste in una single page application in forma di dashboard attiva, C.R.U.D completa con funzionalità drag&drop, per operare sui protocolli documentali, sulla gestione di funzionalità custom, la gestione di firma elettronica (PEC), upload e download dei documenti sul server e naturalmente sicurezza e permessi di accesso su più utenze. AngularJs. Realizzato in modalità remota su un gruppo distribuito utilizzando strumenti remoti (git, grunt, gulp) e strumenti agile (jira)
Attività
selezionare e testare i componenti angular necessari
realizzare personalmente la struttura di massima della prima demo funzionante
coordinare gli esperti di html e i grafici
tenere i contatti con il lato tecnico del cliente
Nella successiva fase di produzione mi sono occupato di:
Allineare il gruppo di sviluppo
testare le API lato server e seguirne lo sviluppo suggerendo implementazioni
attività specifiche assegnate attraverso regolari riunioni scrum all'interno dello sprint.
Tecnologie
Html5/ Scss, Js/jquery
AngularJs
Gulp/grunt
html5 canvas
plugin terzi (drag&drop, canvas…)
----------------------------------------------------------------------------
Front end development in ambito P.A. - progetto gemello (angular)
Prodotto affine al precedente, con soluzioni miste backend e front end gestite in house.
Si è fornito al cliente una soluzione completa di SPA front end inglobata in un backend dedicato autoprodotto (non di mia personale responsabilità) in grado di interfacciarsi alle strutture documentali del cliente in modo trasparente per il front end. BE in asp.net con aggiornamento alla v4 durante lo sviluppo, FE AngularJs.
Attività
- selezionare e testare i componenti angular necessari
- realizzare personalmente la struttura del front end
- coordinare gli esperti di html e i grafici
- tenere i contatti con il lato tecnico del cliente Tecnologie
- medesimi precedente
Avanade, Milano - HTML dev
NOVEMBER 2015 - JANUARY 2016
HTML development in ambito automotive 
Realizzazione struttura pagine portali di brand per gruppo automotive c/o system integrator
A partire da brief e psd di agenzia, su template basato su bower, gulp e sass, con framework css inuit, realizzazione dell'html statico da presentare per approvazione e inserimento successivo su portale adobe QS5. Fine 2015 
Attività
stesura html snippet
verifica workflow gulp
pulizia codice css
stesura funzionalità JS/jQuery e integrazione librerie esterne
Tecnologie
toolchain bower-gulp-sass
css framework inuit- javascript/jquery
3Wlab, Milano - HTML dev
JANUARY 2016 - MARCH 2016
HTML development in ambito TLC Realizzazione struttura pagine portali di brand c/o TLC sede
A partire da brief e psd del team UX cliente, in autonomia, realizzazione dell'html statico homepage e landing page portale new brand e inserimento successivo su portale SAP Hybris 
Attività
organizzazione gruppo di lavoro con risorse in remoto (sede cliente Roma, attività su Milano)
relazioni con il gruppo sviluppo custom cms
preparazione materiali da psd forniti
stesura html/css da zerointegrazione front end cms
introduzione progressiva strumenti di integrazione command line (scss) nel flusso di lavoro 
Tecnologie
Html5/css
Js/jquery
Scss/Sass
javascript/jquery
Winga, Milano - Front end Developer
MARCH 2015 - MAY 2015
Online gambling portal: manutenzione e refactoring front-end 
Manutenzione, integrazione, refactoring e ampliamento front end portale di online gambling per la parte html5/js in funzione di accesso web e mobile presso concessionaria gambling online, Milano. All'interno di un portale web di gambling su piattaforma tomcat/LifeRay customizzata con front-end basato su Apache Velocity, deployato e in attività, era necessario seguire- supporto manutentivo- refactoring del codice legacy in previsione di una riscrittura del portale.
predisposizione della versione app mobile dei giochi supportati dal portale.
Attività
refactoring di funzionalità javascript del front-end in forma modulare, sulla falsariga della riscrittura del portale
gestione ticket di deploy di aggiornamento quotidiano dei contenuti del portale
supporto alla predisposizione del template delle app di gioco previste in sviluppo
Tecnologie
Javascript
Jquery
Apache Velocity template engine
sass via compass
SVN
DS Group, Milano - Front end Developer
NOVEMBER 2014 - MARCH 2015
Cms mobile multipiattaforma su paradigma dell'app ibrida.
Sviluppo Js su piattaforma proprietaria di cms mobile multipiattaforma basata sul paradigma dell'app ibrida. Realizzazione framework in-house verticalizzabile per la veicolazione di contenuti custom clienti, strutturato con un backend java duplicato in locale sui device mobile, sia per struttura che per i dati, in modalità ibrida multipiattaforma a partire da framework nativo.
Attività
responsabile customizzazioni interfaccia html5 della parte ibrida del framework (in funzione di uno specifico cliente beta)
coinvolto nello studio del refactoring del backend java 
Tecnologie
vanilla js puro
Forge replay, Milano - Mobile Hybrid App developer
DECEMBER 2013 - MARCH 2014
App di Redeem: Attività di sviluppo ibrido in ambito game con accesso alle REST Api dei social network, presso game studio - Milano 
Per Android e iOS, l’app permette di ricevere da un server dedicato un elenco di task su social network (like e attività social similari per conto di clienti terzi) assegnati all'utente, registrarne l'esecuzione ed assegnare il corrispettivo in punti, permettendo quindi di spenderli in cambio di beni o convertirli in denaro su uno store integrato nell'app (funzione redeem). 
Attività
Formazione dei componenti del gruppo di lavoro sulla tecnologia adoperata (Phonegap/Cordova )
Set-up dell'ambiente di sviluppo multipiattaforma per progetti Phonegap
Ricerca e verifica dei plugin Cordova necessari
Analisi di fattibilità della gestione HTML5 del video embedding su Android 2.x/4.x e su iOS
Sviluppo architettura strutturale motore di gestione dati e workflow applicativo
Sviluppo della gestione del flusso dati JSON ricevuto dal server
Sviluppo della meccanica di gestione dei dati in locale
Sviluppo della gestione delle chiamate verso il server
Verifica dell'interfaccia REST verso il server e contatti con gli sviluppatori lato server
Contatti tecnici in lingua inglese con fornitore terzo del tool di analisi dati (MobileAppTracking)
Contatti tecnici con sviluppatore esterno per l'interfaccia verso piattaforma Facebook ed integrazione codice prodotto 
Tecnologie
Phonegap ( portabilità multipiattaforma e 'accesso 'hardware)
HTML5 puro (front end)
JScroll per gestire lo scrolling di pagina dove non implementabile in HTML5
dotJs (template engine)
jQuery
tecnologia REST per la trasmissione di dati JSON
Javascript puro come linguaggio di sviluppo principale
tool di sviluppo: 
SVN per la condivisione del codice. 
Uso device fisici per il testing
freelance, Milano - free lance mobile hybrid dev
JANUARY 2013 - JANUARY 2014
App di movimentazione materiale biologico in ambito medicale
Sviluppo su commessa in ambito web/js su piattaforma Android. Consulenza in ritenuta d'acconto con clientela localizzata sul nord italia.
Il progetto, in completa autonomia, prevedeva la realizzazione di un'app phonegap per uno specifico device Android (Galaxy SIII mini). Device in dotazione al trasportatore che sfrutterà l'app per spunta della bolla di carico via lettura barcode. L'operazione si effettua sul campo, a partire da una lista di casse ottenuta dal server. L'app permette di navigare attraverso una serie di richieste REST con un livello progressivo di dettaglio all'interno delle attività di ritiro fissate sul territorio nazionale, fino ad ottenere la lista di casse da spuntare in bolla. L'app è in grado di gestire una modalità offline per il ritiro da celle frigorifere per stoccaggio di materiale biologico deperibile, prive quindi di accesso alla rete.
Attività:
Analisi preliminare di fattibilità
sviluppo workflow applicativo
Collaborazione a distanza con gli sviluppatori del server per affinare il JSON trasmesso
realizzazione completa dell'app, dalla gestione della login fino alla gestione della modalità offline.
Gestione della persistenza in locale via Local storage
Testing applicativo e debugging a distanza e in presenza con gli sviluppatori del server
Progettazione e sviluppo interfaccia di massima in HTML5 e jQuery Mobile, seguendo direttive di immagine coordinata fornite dal cliente
Contatto con sviluppatore HTML, passaggio di consegne immagine- coordinata e integrazione codice interfaccia definitivo
Tecnologie
Phonegap per l'accesso all'hardware
plugin specifico di terze parti Barcode Scanner per la gestione della telecamera integrata del device come lettore di codici a barre.
Javascript come linguaggio di sviluppo principale
Framework di librerie obbligato da specifiche, composto da
Underscore.js come template engine 
jQuery Mobile/HTML5/jQuery
tecnologia REST per la trasmissione di dati JSON
tecnologia Local Storage di Phonegap
Cerved, Milano - Front end Developer
MAY 2014 - SEPTEMBER 2014
Web application tomcat based di gestione portafogli finanziari e rating presso Information Provider/rating agency
Realizzazione applicazione integrata di gestione reportistica di rating finanziario e statistico sul mercato aziendale italiano per clienti privati
Sviluppo Js in team interno - modalità Agile, front end developer.
Attività
front end developer
responsabile front-end html5/js
Tecnologie
HTML5/CSS3
JavaScript
JQuery
Twitter Bootstrap (template custom)
mongoDB- java- SQL
areaTC, Milano - js developer junior
MAY 2013 - SEPTEMBER 2013
BlogFeed Reader 
Progetto aziendale interno del cliente. in previsione dell'allora imminente chiusura del servizio google feed, si è pensato di realizzare un'app di feed reading inizialmente 
per piattaforma Android 
legata ad uno specifico blog ma ampiamente customizzabile in funzione del cliente e ampliabile a più fonti feed, 
come veicolo pubblicitario per il cliente.
Progetto pensato come benefit da fornire al cliente che acquista il servizio di web App/technical blog presso l'azienda produttrice.
Attività
Analisi funzionale
Progettazione
scelta delle tecnologie (librerie e linguaggi)
design della struttura dati (webSql)
progettazione interfaccia grafica applicativo (jQueryMobile)
Configurazione ambiente Eclipse/ADT per il workflow di sviluppo e testing
Sviluppo e testing applicazione 
Tecnologie
HTML5/CSS3
JavaScript/jQuery/jQueryMobile
WebSql
PhoneGap/Cordova v2.x
Architetture REST
servizi google per la feed syndication (Google Feed API, deprecate)
areaTC, Milano - operatore PL-SQL / recruiting tecnico
JANUARY 2005 - DECEMBER 2013
analisi e troubleshooting in real time delle problematiche net-db in ambito telCo. Presso sedi varie telCo
-----------------------------------------------------
selezione del personale: colloqui tecnici. Presso AreaTc azienda informatica Milano
Varie aziende - Prasicom, Milano, Tokyo - Tecnico informatico generico
AUGUST 2000 - DECEMBER 2005
Attività di vario genere, tra cui server baby sitting, censimento hardware, hardware test all'estero, supporto tecnico di secondo livello onsite e offsite, consumer e pro.
Formazione
Diploma di Maturità Classica - Liceo Classico Leopardi 1990 – 1997
Lingue
français: Professional proficiency
english: Professional proficiency