Alessandro APRILE


DATI ANAGRAFICI

Nato a       Sesto San Giovanni (MI), il 01 / 07 / 1977
Residente in Via volontari del sangue, 182 – 20099 Sesto San Giovanni (MI)
Telefono     320 / 06.25.543
Stato civile celibe
E-mail       netalex@tiscali.it



ESPERIENZE PROFESSIONALI

- dal 2005 al 2013

Sviluppatore Software
Presso Area Consulting - Milano

Sviluppatore software in ambito web/js su piattaforma Android.
Realizzazione di applicativi di feed reading customizzati in base alle esigenze dei clienti.
Analisi funzionale e progettazione, scelta delle tecnologie, realizzazione del design della struttura
dati.


- dal dicembre 2007 all’ottobre 2012

Supervisore del Provisioning tecnico
In missione presso Fastweb – Milano

Supervisione delle attivita' di Provisioning tecnico in OLO; monitoraggio del sistema di Network
Inventory, della consistenza sistemistica della Customer Base, dei tracciati verso Telecom Italia
per le richieste di posizioni per le attivazioni in centrale; verifica del rispetto degli SLA contrattuali
da parte dei Vendor on field, verifica delle configurazioni logiche sugli apparati di accesso.
Supporto tecnico PL/SQL di primo livello sull'applicativo di network inventory.


- dal 2007 al 2008

Consulente informatico
Presso Area Consulting - Milano

Consulente informatico, in ambito prevalentemente SQL, in missione presso la sede dei clienti.
Missioni presso EnelGas, LocatRent, Sky, ALD Automotive, Lombardia Servizi


- per tutto il 2005

Consulente informatico
Presso Getronics - Buccinasco (MI)
Operatore telefonico responsabile dell'assistenza dei clienti Corporate tramite strumenti di controllo
remoto.
- da ottobre 2003 a maggio 2004

Operatore telefonico di secondo livello
Presso Sitel Italy S.p.A. – Milano

Operatore telefonico responsabile dell'assistenza di secondo livello sui personal computer di fascia
consumer di HP/Compaq.




COMPETENZE

Linguistiche

Inglese: fluente, scritto e parlato
Francese: a livello scolastico, scritto e parlato


Professionali

Realizzazione di WebApp in HTML5/CSS3 per il mondo Mobile.

Conoscenza approfondita di HTML, Javascript, PHP, SQL, Java, Javascript, Visual Basic.
Postgre SQL, Toad, Oracle.

Esperienza nello sviluppo tramite Android Developement tools (ADT),(jquery),cordova/phonegap,
jquery,Jq Mobile, Jasmine.js, ripple emulator, androVM, oracle vmplayer, Bluestack Player.


Utilizzo dei principali sistemi operativi ( Windows, Linux, OS X ).
Conoscenza approfondita del pacchetto Office ( Excel, Power Point, Word, Access, Visio ).


Utilizzo dei principali software per la stesura di sceneggiature in ambito teatrale ( es. Scrivener ).


Altre

Esperienza nella realizzazione di allestimenti fieristici.
PERCORSO SCOLASTICO

Diploma di maturità classica
conseguito presso il Liceo Scientifico
" Parco Nord " di Cinisello Balsamo (MI) nel 1998.

Corso Regionale di programmazione C in ambiente Unix
presso Centro di Formazione Professionale Pepe - Milano

Corso FormaTemp “DB Oracle in ambiente Linux”
Presso Area Solutions, Cernusco Sul Naviglio (MI)




HOBBIES

- Informatica, con particolare interesse per il mondo dell’Open Source
- Fotografia, Industrial Design, Arte e Architettura
- Narrativa, Giochi di Ruolo, Cinema, Fumetto e Animazione
- Motociclismo, Pattinaggio, Sci



ALTRE INFORMAZIONI

Disponibile a trasferte all’estero, anche di lungo periodo.




Autorizzo l'utilizzo dei dati personali contenuti nel curriculum ai sensi del D.LGS. 196/2003
