Alessandro APRILE

Web Developer / Designer

DATI ANAGRAFICI

Nato a Sesto San Giovanni (MI), il 01 / 07 / 1977

Residente in Via volontari del sangue, 182 - 20099 Sesto San Giovanni (MI) Italy

Telefono 320 / 06.25.543

E-mail

aprile.alessandro at gmail dot com

------------------------------------------------------------------------

PROFILO

Tecnico informatico, Sviluppatore software e web

Mi occupo a vario titolo di informatica a livello professionale da circa 15 anni, a partire da un forte interesse personale.
ho approfondito gli aspetti più attuali e innovativi dello sviluppo software, in particolare lo sviluppo web/HTML5 e mobile.
ho partecipato a progetti basati su piattaforme CMS in-house e opensource, occupandomi di volta in volta del testing operativo come della stesura dei documenti di progetto, oltre che delle customizzazioni tecniche.
Le mie competenze di web design, ma anche comunicative, mi mettono in grado di gestire un progetto web in autonomia.
Le competenze da sviluppatore invece mi hanno permesso di cogliere il salto concettuale tra html tradizionale e HTML5/Ajax/JS e di far mio il concetto di WebApp come di progetto software a tutto tondo.
In particolare con il framework Cordova ho affrontato la convergenza e la gestione di tecnologie differenti come java, javascript, la struttura di WebApp ibride e la gestione locale di servizi esterni come le google api, solo per portare qualche esempio.
Oltre alla formazione continua in un ambito, quello dell web design, che mi è sempre appartenuto anche al di fuori delle necessità lavorative, e a momenti di formazione più tradizionale (dal corso op. multimediale già nei primi anni del web moderno all’ultima formazione personalizzata avanzata su javascript e HTML5) quando possibile sono solito portare un approccio “responsive e web”, come tecnologie e come approccio umano alla condivisione e operatività, anche in ambiti piu tradizionali in cui mi sono trovato ad operare (supporto OracleDB, sviluppo PL/SQL, analisi di progetto, testing, customizzzazione e manutenzione CMS e applicazioni verticali…)

Ho rafforzato ulteriormente le mie competenze approfondendo scrittura creativa, tecnica e aziendale. Oltre alle capacità tecniche quindi sono in grado di gestire con competenza attività come la redazione di documenti e la stesura di documentazione tecnica e non, anche in lingua francese e inglese, la gestione della comunicazione diretta e scritta all’interno dell’ambito lavorativo, la formazione. In quest’ottica mi sono occupato anche di selezione del personale.

Nel corso della mia attività ho sperimentato e gestito situazioni lavorative e tecniche varie e diversificate.
Ho affrontato problematiche come gestione e organizzazione di gruppi di lavoro, il contatto diretto coll’utente, la gestione di interventi brevi ma strategici e puntuali, sia in ambiti di analisi e sviluppo che di gestione sistemistica, di test hw e sw, di monitoraggio e problem solving.

Sono sempre stato alla ricerca di occasioni di crescita e di nuove competenze, prediligendo attività non ripetitive e stimolanti dal punto di vista tecnico e personale, incluse senz’altro attività sul territorio e missioni all’estero.

riferimenti notevoli relativi allo sviluppo di mobile webapp/hybrid app

-   Corso Vanilla JavaScript LOG.ED presso Coworking Login, Milano
-   Corso base Angular.Js LOG.ED presso Coworking Login, Milano
-   Corso avanzato Javascript
    corso di Javascript personalizzato (con docenza personale) Gestito da Prometheo
-   studio basico del dialetto java nativo di android ( Dalvik) e della programmazione nativa android
-   esperienza pluriennale nell’analisi di query sql
-   Corso IFTS di Operatore Multimediale

ESPERIENZE PROFESSIONALI SALIENTI

-   dal 2013

Sviluppatore software

-   Manutenzione, integrazione, refactoring e ampliamento front end portale di online gambling per la parte html5\js in funzione di accesso web e mobile.
    Presso concessionaria gambling online - Milano

-   Sviluppo Js su piattaforma propietaria di cms mobile multipiattaforma basata sul paradigma dell’app ibrida
    Presso software House (azienda di prodotto) - Milano

-   Sviluppo Js in team interno per web application tomcat based di gestione portafogli finanziari - modalità Agile, front end developer
    Presso Information Provider/rating agency - Milano

-   Sviluppo in ambito web/js multipiattaforma Android/iOS per progetti puntuali.
    Presso azienda informatica - Milano

-   Sviluppo su commessa in ambito web/js su piattaforma Android.
    Consulenza in ritenuta d’acconto con clientela localizzata sul nord italia

------------------------------------------------------------------------

-   dal 2005 al 2013

Sviluppatore Software

-   Sviluppatore software in ambito web/js su piattaforma Android.
    Presso azienda informatica - Milano

------------------------------------------------------------------------

-   dal dicembre 2007 all’ottobre 2012

Supervisore del Provisioning tecnico

-   Supervisione delle attività di Provisioning tecnico in OLO;
    monitoraggio del sistema di Network Inventory, della consistenza della Customer Base, dei tracciati verso Telecom Italia per le attivazioni in centrale;
    verifica del rispetto degli SLA contrattuali da parte dei Vendor on field, verifica delle configurazioni logiche sugli apparati di accesso.
    Supporto tecnico PL/SQL di primo livello sull’applicativo di network inventory.
    In missione presso Fastweb -
    Milano

------------------------------------------------------------------------

-   dal 2007 al 2008

Consulente informatico

-   Ambito prevalentemente SQL, in missione presso la sede dei clienti: EnelGas,
    LocatRent, Sky, ALD Automotive, Lombardia Servizi
    Presso azienda informatica - Milano

------------------------------------------------------------------------

-   dal 2000

tecnico informatico

-   Attività di gestione censimento hardware (gestione gruppi di lavoro) - milano

-   installazioni on-site - lombardia

-   test hardware on site borchie fibra ottica - tokyo

COMPETENZE

Linguistiche

-   Inglese: fluente, scritto e parlato
-   Francese: a livello scolastico, scritto e parlato

Professionali

-   Realizzazione di WebApp di tipo ibrido in HTML5/CSS3 per il mondo Mobile.
-   Conoscenza approfondita di HTML, Javascript, SQL; conoscenza di PHP, Java;
-   conoscenza di tool SQL, come Postgre SQL, Toad, Oracle.
-   Esperienza nello sviluppo tramite Android Developement tools (ADT), cordova/phonegap, ionic, jquery, Jquery Mobile, ripple emulator, GenyMotion, oracle vmplayer, Bluestack Player
-   conoscenza basica di CMS L.A.M.P. based( wordpress, joomla!)
-   esperienza lato frontend di CMS professionali tomcat-based ( LifeRay) e template engine serverside ( Apache Velocity, FreeMarker)
-   dimestichezza con lo stack M.E.A.N (MongoDB, Express.js, Angular.js, Node.js)
-   uso di template engine clientside ( mustache, dot.js)

Altre

-   Svulippo in metodologia Agile
-   competenze di editoria elettronica (EPUB editing e formattazione, conoscenza workflow ebook publishing) Utilizzo dei principali sistemi operativi ( Windows, Linux, OS X ). Conoscenza approfondita del pacchetto Office.
-   Utilizzo dei principali software per la stesura di sceneggiature in ambito teatrale\cinematografico (es. Scrivener)
-   Esperienza nella realizzazione di allestimenti fieristici.
-   Esperienza nella gestione, comunicazione e promozione eventi commerciali, culturali ed artistici
-   Editing di testi promozionali

PERCORSO SCOLASTICO

Diploma di maturità classica

conseguito presso il Liceo Scientifico “Parco Nord” di Cinisello Balsamo (MI)
nel 1998.

Corso Regionale di programmazione C in ambiente Unix

presso Centro di Formazione Professionale Pepe - Milano

Corso IFTS n° 22, “Operatore Multimediale” e stage in azienda - Milano

Corso FormaTemp “DB Oracle in ambiente Linux”

Presso azienda informatica, Cernusco Sul Naviglio (MI)

corso di Javascript personalizzato con docenza personale

Presso FOR Institute - Prometheo Milano Centro

Corsi Angular, Javascript - Formazione permanente

Presso Coworking Login e Altri, Milano

INTERESSI

-   Informatica, con particolare interesse per il mondo dell’Open Source

-   -   attualmente interessato ad approfondire il M.E.A.N stack

-   Fotografia, Industrial Design, Arte e Architettura

-   Narrativa, Giochi di Ruolo, Cinema, Fumetto e Animazione

-   Motociclismo, Pattinaggio, Sci

ALTRE INFORMAZIONI

-   Disponibile a trasferte all’estero, anche di lungo periodo.

------------------------------------------------------------------------

  Autorizzo l’utilizzo dei dati personali contenuti nel curriculum ai sensi del D.LGS. 196/2003
